# 新生入学注意事项

- 更新于2023/7/30 

- 若有遗漏 欢迎各位学弟学妹找我补充问题 会保持更新至你们开学

- 作者:尛颜 （学姐，编者注）（微信号:**h1343750557**）

- 编写者为2021级，若与事实有所出入还请谅解
  
  
  
  ## 入学注册当天
  ### 报道
  #### 入校
  - 2021年东门未开放，开放南门，报道新生排队乘坐接驳车直达宿舍楼下，行李放在车后，车型为左右开放的观光车。
  - 2022年东门南门同时开放，建议提早到校，**九点多十点接驳车为高峰期**，要在烈日下排队大概==半小时==才能等到宿舍接驳车，一共四辆还是五辆接驳车，路上会有红衣服志愿者，如若需要帮助请提出。
  #### 宿舍
  ##### 到宿舍
  - 宿舍楼下应有学院的学长学姐在等待，若行李较多可以向学长学姐寻求帮助，例如帮忙搬行李之类的，高层同学行李过重推荐进入宿舍楼搭乘电梯，可以当日早点到校不用挤电梯。
  - 宿舍号在**暨南大学服务号-欢迎新同学-迎新小程序**中可以查到（请耐心等待）
  ##### 宿舍门禁卡
  - 开学后会有运营商在学校宿舍楼内售卖智能电话卡，附带流量、通话时间的套餐电话卡，宿舍门禁卡可以用他们的官方app与这张电话卡的联动来打开宿舍门，优点在于手机不丢随时可以开门，除非门锁没电。缺点在于每月需要交固定电话套餐费。
  - 如果有同学手机双卡双待已经有两张卡不方便办理第三张电话卡或因为经费问题不愿意办理，去每层宿舍楼道内的运营商办事处找他们索要实体门禁卡，**50元一张（押金）**，毕业后可以通过发票让他们退还50元，优点在于不受信号影响且四年仅需50元，缺点是不利于那些容易丢东西的同学，以及卡的携带会有些不方便
  - 拿到门禁卡后可以扫门禁卡二维码添加工作人员微信，如果有丢失可以联系工作人员花50元补办一张，同时进出也可以联系工作人员提供**紧急开门一次性密码**，不需要额外出钱。
  - **有的门禁卡可以****利用手机NFC功能**复制一张，拿到手后可以试一下，建议一个宿舍先办一张卡，看看能不能NFC
  ##### 整理宿舍
  - 宿舍按小程序上显示的号码分配床位与桌子，对应号码已写在床沿
  - 尽量不要嫌麻烦，把卫生做清楚，检查床上四根支架（中空）中间是否有遗留烟头等垃圾
  - 一楼舍管处提供梯子，记得携带**学生证**做抵押（学生证的获取在后面会提到），这条针对空调不制冷的同学，可以借梯子，拆下空调滤网用洗洁精自行清理，会对空调温度有所改善，若没有任何优化，去一楼找舍管200或是100进行一次彻底清洗并加氨.
  ##### 洗衣机
  - 会在军训期间或军训之前收到关于洗衣机的广告，**建议自行去京东购买！！！！不要被有的好心学长坑**，省点钱。和室友商量后合资购买洗衣机，洗衣液在兴安超市可以购买，推荐购买蓝月亮42r一大桶的那款
  ### 安置宿舍后
  ##### 军训服装-购买
  - 建议购买量：鞋子一双 大衣一件 **裤子两条** 短袖两件（裤子可以买大一码，质量不好，容易从**各处崩开**），腰带一共两条，一长一短（腰带应该是买的），一条在腰上用来束腰，一条是常规腰带，帽子一个
  - 若军训服拆开后有破损及时寻找卖家更换，**过时不再受理**，首先检查大衣左右上臂靠近肩膀部分是否两边各有两个纽扣，腰带是否能扣上，鞋子是否合脚（磨脚）
  - 当天若购买数量不足或衣服在训练过程中发现不合适，校方会提供**一次补买机会**，但请尽量在当天准备清楚
  - **购买地点**会有很多**志愿者**指引，不用担心找不到
  ##### 递交材料
  - 寻求同学院学长学姐志愿者的帮助，进入暨伯学院楼，上三楼，在303会议室（楼梯上去到3楼后右手边第一扇门或左转右手边第一扇门）提交材料，所需提交材料应在录取通知书内说明清楚，或学院公众号下发的携带材料的文章中查询详情
  - 材料提交后签名领取**学生证**，并到一楼领取新生大礼包，请确认新生大礼包中你所收到的领带/领结（男孩子应收到领带/女孩子应收到领结，若不符当场联系学长学姐更换），以及须包含一本==“暨伯护照”==，与毕业有关，==请妥善保存==，不慎丢失请前往308暨伯教务处补办，或寻求辅导员帮助。
  - 大一新生**不包含UoB学生证**，即暂时只有一张**暨南大学学生证**
  - ***一定要带齐材料不要反复跑，其中你自己的学校档案一定不要拆封！！！***
  #### 推荐入校做事情的顺序
  - 进入校园坐接驳车至宿舍楼下
  - 检查提交材料的时间，早到的同学忽略这条，若下午到请务必检查**军训服装购买时间段/提交材料时间段**，不要错过时间
  - 收拾宿舍
  - 提交材料
  - 购买军训服并试穿，若不合身返回更换
  - 逛校园并吃你们在校的第一顿饭，关于吃饭的推荐之后应该会有别的学长在群里分享，这里不多做赘述，也可以私聊我
  - **可能会有遗漏**，标准请参考新生入校流程