# 番禺校区~~度假~~交通指南~~（南村职业技术学院在穗高速布朗运动技巧）~~

更新于2022年8月17日, Author(s): 🐉

## 0 前言

​		南村职业技术学院坐落于环境清幽，自然风光秀丽的~~番禺市~~广州市番禺区新造镇，其周边有华南理工大学广州国际校区，兴业大道对面的新造车辆段以及数不尽的杂草还有菜土。在这里，各位可以尽享校园的各类丰富资源。但除此之外，部分资源需要各位放眼校外的世界，亲身前往体验。本文正是为了各位良好的出行体验而编撰的一份出行指南类文档，希望能够帮助各位在接下来的日子里更加方便地出行。

## 1 交通工具简介

### 1.1 ~~第零类公交车：11路车~~步行

​		步行是各位在接下来的日子里必不可少的一种交通方式，是各位在预算不足时的最后防线。（否则就只好找个桥墩过夜了）在大部分情况下，如果目的地距离当前位置实际距离不超过1.5km，均可采用步行方式前往该处。

​		**请注意，适当步行有助于延年益寿，但过度步行也将对各位的身体造成一定伤害。因此，若实在太过疲惫，还是需要注意一条最关键的准则：身体要紧。请务必采取其他交通方式前往目的地，勿以身体健康换取金钱。**

### 1.2 巴士

#### 1.2.1 第一类公交车：一般巴士

​		穗城公交网络极为发达，可以前往几乎各位可以想象到的一切目的地。但其准时性以及发车间隔仍有待进一步提升。因此，在一般情况下，不推荐各位选择乘坐一般巴士作为主要出行交通工具，但可适当采用其作为“最后一公里”的交通工具。

#### 1.2.2 第二类公交车：小巴

​		此处的小巴对应的子部分将仅对运行于暨南大学番禺校区南门至新造地铁站A1出口的小巴线路进行简要介绍。本线路统一票价3元（是的你没有听错人家2km不到的路尝试薅你3块人家就是不直接抢就是要换着法子恶心你气死你），上行（暨南大学番禺校区南门 - 新造地铁站A1出口）将一站直达，下行（暨南大学番禺校区南门 - 新造地铁站A1出口）将在暨南大学番禺校区东门停站，只下不上。一般情况下不推荐乘坐小巴前往地铁站。但当各位的出行始发地靠近番禺校区南门且携带较多物品或不想继续步行的情况下，可以选择乘坐小巴前往新造地铁站。

#### 1.2.3 第三类公交车：快速公交（BRT）

​		此类公交车一般均会途径天河路 - 中山大道这一为快速公交提供专用车道的道路区间。在高峰时段需要前往该路段沿线附近目的地的各位可以选择乘坐此类公交车（较一般的公交车会快很多），在此区间外，该类公交车与一般巴士没有任何区别。

#### 1.2.4 第四类公交车：校巴

​		此处校巴对应的子部分将仅对于运行于暨南大学番禺校区教学楼正门东侧车站与暨南大学石牌校区行政楼北侧的校巴线路展开简要介绍。本线路统一票价3元（是不是和上面的小巴一比就显得良心了许多，毕竟去本部有30km啊），接受校园卡和微信或支付宝扫码支付。是由番禺校区前往本部的最为快速便捷的方式，没有之一。其唯一缺陷在于发车间隔过长，且时刻表存在变动较为频繁的情况，除此之外，前往本部及附近目的地均推荐乘坐校巴。

### 1.3 轨道交通（地铁，有轨电车，APM）

​		地铁将成为你在接下来的生活当中最为重要的一大公共交通工具，截至2022年8月17日，广州地铁（含佛山）共有轨道交通线路近20条，里程600余公里，已经几乎覆盖市区近80%的目的地。在此，我们推荐你在未来将地铁作为你的首选公共交通出行方式。在接下来的章节中，我们将具体介绍如何高效地利用它们前往各式各样的目的地。

### 1.4 共享单车

​		共享单车作为当前一种极为便捷的交通工具，其不仅仅可以在校外使用，自2022年春季学期开始，美团共享单车也可进入校园内部。我们一般推荐共享单车与地铁搭配使用，以此一般可以达到较好的出行体验。同时，如果骑行次数足够多，也可选择开通月卡，可以有效降低在交通费用方面的开销。

### 1.5 网约车 & 出租车

​		如果预算足够，除公共交通工具以外，网约车与出租车也可作为各位出行的一大选择。我们一般推荐2~4名有共同目的地的同学一起拼车出行，这样可在保证出行效率的同时降低出行成本。

### 1.6 摩的 & 黑车

​		一种不合法但着实仍然存在的交通工具。一般出现在新造地铁站出口附近，会示意各位上车，不过收费较为离谱，且安全性无法得到有效保障，因此，推荐选择其他交通工具出行。

## 2 前往各类目的地的具体途径

### 2.0 新造地铁站

​		作为距离本校区最近的地铁站，新造地铁站将成为各位未来出行的几乎必经之地。因此，首先在此介绍从本校区前往新造地铁站的几大途径。在除乘坐网约车或出租车之外，后文中乘坐公共交通自本校区前往所有目的地的默认起始地将均为新造地铁站。

#### 2.0.1 步行

​		这是本人最常采用的方式，一般人预计自距离最远的T5宿舍楼步行至地铁站台前需要30min。在极速条件下该时间可缩短至20min。

#### 2.0.2 小巴

​		如上文（1.2.2）所述，在一定条件下可以选择，其他情况均建议采取其他交通方式。

#### 2.0.3 共享单车

​		大部分同学采用的出行方式，性价比较高。

#### 2.0.4 网约车

​		一般没人这么干，除非时间过于紧张。

### 2.1 天河商圈

​		作为已连续霸占中国商圈销售额排行榜首位多年的老牌商圈，大多数同学在选择外出娱乐时将会将天河商圈作为首选出行目的地，本小节将向各位具体介绍前往该区域的几大途径。

​		由于天河商圈占地面积极大，以至于距离某一具体目的地所在位置最近的地铁站可能有所不同，在此首先将商圈涵盖的地铁站周边的目的地先一一列出，以便各位选择。（括号中为途径该站的线路编号）并请注意，以下乘坐地铁的公共交通方式均以到达体育西路地铁站为准，前往其他其余车站均可通过多坐一站，转乘后再坐一站抵达或步行抵达。（其中部分目的地亦可由APM线前往，不过较为小众，在此不作过多介绍。）

体育西路（1，3）：天河城，广州市购书中心，广百百货（天河中怡店），天河又一城，天环广场

体育中心（1）：正佳广场，时尚天河

石牌桥（3，在未来拆解后将变为10）：太古汇

#### 2.1.1 新造 - (4) - 车陂南 - (5) - 珠江新城 - (3) - 体育西路

​		此方式最为快捷，不过由于5号线车型较小，一般建议采用(2.1.2)中的出行方式。

#### 2.1.2 新造 - (4) - 万胜围 - (8) - 客村 - (3) - 体育西路

​		此方式中的8号线车型较5号线更大，且由于换乘站万胜围站为起始站，一般有座位，乘坐体验更为舒适。但在返程需注意万胜围站的死亡换乘客流，建议返程站立于15，16号车门附近，便于到站冲刺换乘。

#### 2.1.3 新造 - (4) - 车陂 - (BRT) - 体育中心

​		此方式换乘较少，且无需面对地铁线路中极为离谱的客流，可在非高峰时段选择。请注意：此处BRT停靠的体育中心站距离地铁体育西路站距离仅为100m。

#### 2.1.4 新造 - (4) - 大学城南 - (7) - 汉溪长隆 - (3) - 体育西路

​		目前仍未尝试过此方案，不过理论上可行。

#### 2.1.5 网约车

​		一般价格在每车55元左右，路线一般为：金光西大道 - 南大干线 - 新造路 - 296省道 - 新化快速路 - 新港东路 - 华南快速 - 黄埔大道西 - 体育西路。

#### 2.1.6 番禺校区 - (校巴) - 本部南门 - (一般巴士) - 人民日报广东分社 - (步行) - 体育西路

​		一种极度杂糅的方式，一般不建议采用。

### 2.2 广州南站

​		广州南站是目前广州市最大的高铁站，是各位同学从外地乘坐高铁来穗的第一站，本小节将介绍本校区来往广州南站的几大途径。

#### 2.2.1 新造 - (4) - 大学城南 - (7) - 广州南站

​		乘坐地铁来往的最为快捷的方式。

#### 2.2.2 网约车

​		一般每车价格在每车65元左右，路线一般为：兴业大道东 - 番禺大道 - 汉溪大道。

### 2.3 白云机场

​		白云机场为广州市目前的唯一客运机场，也是华南地区客运量最大的机场。本小节将介绍本校区来往白云机场的几大途径。

#### 2.3.1 地铁

​		采取（2.1）中的多种方式乘上3号线，随后一路向北即可。唯一需要注意的是提前了解所乘坐航班所在航站楼，以区分是在机场南站下车还是机场北站下车。

#### 2.3.2 网约车

​		目前本人仍未尝试过，据说价格在每车200元以上。

### 2.4 庆盛站

​		庆盛站是本校区前往深圳的一大重要车站，本小节将介绍由本校区前往该站的途径。

#### 2.4.1 地铁

​		乘坐4号线自新造站向南，在庆盛站下车即可。

#### 2.4.2 网约车

​		目前本人仍未尝试过，预测价格在每车35元左右。

### 2.5 广州东站

​		广州东站是除广州南站之外的另一大重要出行车站，本小节将介绍由本校区前往该站的途径。

#### 2.5.1 地铁

​		采取（2.1）中的多种方式乘上3号线，随后一路向北即可。

#### 2.5.2 网约车

​		目前本人仍未尝试过，预测价格在每车65元左右。

### 2.6 石牌校区

​		在某些情况下，各位将需要前往校本部参与活动或办事，本小节将介绍由本校区前往校本部的途径。

#### 2.6.1 校巴

​		与出行时间对得上号的话就无脑校巴吧，实在是太方便了。

#### 2.6.2 新造 - (4) - 车陂南 - (5) - 潭村 - (步行) - 本部南门

​		可能存在步行时间较长的情况，不过除校车之外也就它最方便了（哭）。

#### 2.6.3 新造 - (4) - 车陂 - (BRT) - 师大暨大 - (步行) - 本部北门

​		另一种出行方式。

#### 2.6.4 新造 - (4) - 车陂 - (13) - 马场 - (步行) - 本部南门（暂未开通）

​		预计在开通后将成为前往本部最为便捷的方式。

### 2.7 北京路

​		广州的一大商圈，不过近年来有所衰落，不过目前仍有较多的出行需求。本小节将介绍由本校区前往北京路的途径。

#### 2.7.1 新造 - (4) - 车陂南 - (5) - 杨箕 - (1) - 公园前 - (步行) - 北京路北端

​		一种快速的出行方式。

#### 2.7.2 新造 - (4) - 车陂南 - (5) - 区庄 - (6) - 北京路 - (步行) - 北京路南端

​		另一种快速的出行方式。

#### 2.7.3 网约车

​		目前本人仍未尝试过，预测价格在每车90元左右。

### 2.8 佛山（禅城，南海中心城区）

​		近年来，广佛同城化趋势进一步深化，广佛之间的交通方式也越发便捷，也有不少同学选择在空闲时间前往佛山游玩。本小节将介绍由本校区前往佛山（禅城，南海中心城区）的途径。

#### 2.8.1 新造 - (4) - 万胜围 - (8) - 沙园 - (F1) - (佛山各站)

​		一种快速的出行方式。

#### 2.8.2 新造 - (4) - 大学城南 - (7) - 广州南站(出站换乘+暴走) - (F2) - (佛山各站)

​		另一种快速的出行方式。
