# 关于如何在UoB课程中~~玩死别人~~获得理想的分数

更新于2022年8月16日, Author(s): 🐉

## 0 前言

​		据不完全数据统计，自2020年下半年以来，本院学生在UoB课程中的分数连年下降，以至于其无法继续成为本院对外招生宣传中的一大亮点。在经过有关人士的审慎分析之后，我们认为：造成如此现象的原因或许不仅仅是学生自身存在改进空间，英方刻意的对一等学位率的控制也应当纳入此次调查的考虑范围。换言之，若各位希望在UoB课程中期望取得理想的分数，那么在即将到来的课程学习中，各位需要认真对待相关课程，切勿掉以轻心，以防跌入正态分布的陷阱（即由于未能较他人表现更为出色而在根据排名赋分的体制下无法获得本应得到的分数）。因此，为保障各位新生不在这些所占总学分比例极高的课程上因原本可以避免的原因失分，导致绩点跌落至无法接受的水平，特编撰此文档供各位参考。

## 1 课程列表

​		尽管各位在本院所就读的专业可能各不相同，但在UoB科目方面，大家都是一条战壕里的兄弟——不管你所就读的是哪一个专业，由伯明翰大学教授的课程内容都将几乎完全一致（除了考试内容存在少量出入以外）。在此，我们首先列出你在接下来的三年（是的，UoB只会给你上三年整的课，大四他们就跑路了）之中将要接触到怎样的一些课程，又将在何时与之邂逅。

### 1.1 大一上学期

#### 1.1.1 ~~实分析与~~微积分 - ~~Real Analysis & the~~ Calculus (~~RA~~C) - 9学分

​		该课程将为你接下来所有的数学课程奠基。虽然名字里带有“实分析”三字，但事实上，该门课程所教授的内容完全和一般意义上的完全不相关，称之为微积分更加合适。若各位没有被录取到本院的话，该门课程的名字将会大概率变化为：“数学分析I”或“高等数学上”。其极高的重要性也可以从其所占学分数目看出。（反正我是在上大学之前这辈子都没想到过我的大学竟然还会有一门课有9个学分？？？）其本身难度并不大，但由于新生可能存在学习模式转换以及语言障碍等一系列问题，该课程的难度可能会在部分人心目中达到无可比拟的高度。该门课程的中国讲师水平较高，在历年学长学姐之间享有美誉，建议认真学习其解题技巧；另一位英国讲师......是我就回宿舍修地铁去了。

### 1.2 大一下学期

#### 1.2.1 向量、几何与线性代数 - Vectors, Geometry & Linear Algebra (VGLA) - 6学分

​		该课程将就线性代数中较为简单的部分进行讨论，并参杂有少量复分析的内容。其同样将为你的未来几乎所有数学课程奠基，具有极高的重要性。该门课程讲师水平风评不错，建议认真对待其给出的课后习题（Practice Exercises），具有极高的练习价值。

#### 1.2.2 代数与组合论 - Algebra & Combinatorics (AC) - 6学分

​		该课程将就离散数学中较为基础的部分展开详尽分析。绝大多数学长学姐表示该课程内容较其他课程而言更为抽象，需要反复思考方能理解其本质。该门课程讲师水平不错，但在一定条件下存在命题风格极度跳脱，让人琢磨不透的特质。（e.g. 2021年上半年AC试题）

#### 1.2.3 概率与统计 - Probability & Statistics (PS) - 3学分

​		该课程部分内容需要基于RAC中的内容进行理解，但该课程本身难度在给定RAC基础较好的前提下并不大，结合近几年该门课程考试趋势观察，建议侧重对该门课程在理论证明方面的训练，同时仍需关注运算方面的准确性。该门课程讲师即为RAC课程中的英国讲师，建议自行学习，尽量少地依靠讲师。值得注意的是，**该门课程的期末考试允许携带科学计算器**。

### 1.3 大二上学期

#### 1.3.1 多变量与向量分析 - Multivariable & Vector Analysis (MVA) - 6学分

​		该课程的绝大多数内容需要基于RAC中的内容进行理解。尽管该门课程为RAC在多元变量上的延伸分析，但就考试侧重点而言，MVA更加侧重对计算的考察。该门课程讲师在知识点讲解方面到位，但绝大多数情况下，其手写字体往往难以辨认，被戏称为：英国国籍，印度外貌，中东字体。除此之外，其提供的课后习题（Formative Assessment）具有较高的练习价值，建议仔细完成。如学有余力，可以尝试找一找课程讲义中存在多少typo。

#### 1.3.2 线性代数与线性规划 - Linear Algebra & Linear Programming (LALP) - 6学分

​		该门课程的绝大多数内容需要基于VGLA中的内容进行理解。在应试方面，建议将侧重点置于各类线性规划计算速度的提升方面（此类题型往往存在计算量大到算不完且极易出错而无法察觉的情况）。该门课程讲师除口音问题外，其他方面均风评不错。

### 1.4 大二下学期

​		**请注意，从本学期开始，你的所有UoB课程的期末考试都可以携带科学计算器。**

#### 1.4.1 统计学 - Statistics (S) - 6学分

​		该门课程的绝大多数内容需要基于PS与VGLA中的内容进行理解。其考试内容较其他UoB课程而言难度稍低，在确该门科目习题正确达到90%及以上的前提下，建议将更多精力放在MF上。该门课程讲师为中国出身，除部分情况下极端摆烂之外，其他方面均风评不错。

#### 1.4.2 数学金融概论 - Introduction to Mathematical Finance (MF) - 6学分

​		"大一有AC，大二有MF。"该门课程是继AC之后又一门可以称得上是抽象的课程，其内容杂糅了过去几乎所有课程中的内容。尽管其前半部分难度一般，但自第五章开始，难度陡然上升。同时，又由于该门课程所提供的有效真题资源较少，在备考上存在一定难度。因此，建议审慎分析其讲义中的所有知识点，并珍惜利用其提供的习题以提升学习效果。该门课程讲师在授课时广泛存在声音模糊，字体不清晰的情况。同时，讲义中亦存在知识点讲解不清的情况。建议在无法自行解决该门课程相关问题的情况下及时向周边同学或学长学姐求助。

### 1.5 大三上学期

#### 1.5.1 经济学统计方法 - Statistical Methods in Economics (SME) - 6学分

​		（还没上过，不清楚）

#### 1.5.2 整数规划与组合优化 - Integer Programming and Combinatorial Optimization (IPCO) - 6学分

​		（还没上过，不清楚）

### 1.6 大三下学期

#### 1.6.1 应用统计学 - Applied Statistics - 6学分

​		（还没上过，不清楚）

#### 1.6.2 博弈论与多准则决策 - Game Theory and Multicriteria Decision Making (GTMDM) - 6学分

​		（还没上过，不清楚）

## 2 计入期末分数中平时分评估的两类考试 (Continuous Assessment)

本部分将对计入平时分评估的两类考试进行简要介绍。

### 2.1 关于这两类考试的进行时间的概况

​		按照英方的说法，在2021 - 2022学年中，UoB课程中6学分课程的平时分均由四次测试组成，其中两次为莫比乌斯测试，两次为手写测试。这四次均占有5%的期末分数比例，分别将在课程进行过程中的第2，4，6，8周结束时前后进行。这两类考试均为线上进行，一般将会持续3至5天，各位可以在此期间随意抽取空闲时间用于完成测试。（不过个人推荐一开放就赶紧做完，方便后期出现问题时订正。）

​		（Note 1：一般是手写测试占有第2，6周结束，莫比乌斯测试占有第4，8周结束或反过来，不会出现第2，4周均为手写测试，其余两次均为莫比乌斯测试的情况。）

​		（Note 2：由于在每一个学期之中，UoB课程往往是以两门课穿插教学的方式进行的，即：一门课上一个月，下一个月便会切换到另一门课，再下一个月会再次切换回到第一个月的那一门课，Note 1中的第2，4，6，8周在校历中将会视具体情况转换为第2，4，10，12周或第6，8，14，16周。）

​		（Note 3：以上两条注释仅对大二大三的情况成立，对于大一上学期，仅有的UoB课程——RAC将会持续教学3个月直到期末，期间不会有任何UoB课程切换，而手写测试和莫比乌斯测试也就分别相应的增加一次，其分别将在校历中的6，10，14周和8，12，16周结束前后进行。这里需要注意，第一个月没有测试的原因是各位军训去了，根本不会上任何一节课。而对于大一下学期，VGLA和AC两门课程符合Note 1，Note 2中的描述，但需要在此基础上增加一门可能在第9-14周或第11-16周进行的PS课程，PS课程的一次手写测试和莫比乌斯测试将视具体情况分别在第11，14周或13，16周结束前后进行，或者两者顺序调换。）

### 2.2 关于这两类考试的简介

#### 2.2.1 莫比乌斯测试 (Mobius Assessment)

​		莫比乌斯测试将在一个被称为Mobius第三方平台上通过在线答题的形式进行，测试界面限时开放，提早或过时的情况下界面均不会开放，其题量一般控制在2h内可以全部完成。（不排除部分讲师题量非常过分的可能性。）最后一道题往往会要求各位上传习题过程的手写过程的pdf版本。（不过这里的过程其实没有必要写得极度完善，只需要达到可以证明各位不是通过抄袭完成的这份试卷即可。）至于上传理由，我们将在后续部分（3.4）中展开详细讨论。值得注意的是，**Mobius平台将会在测试结束时自动提交试卷**。

#### 2.2.2 手写测试 (Handwritten Assessment)

​		顾名思义，手写测试将会要求各位上传一份对应试题的手写过程的pdf版本，不过此处的过程与上一小节（2.1）的过程的要求完全相反，需要极尽详尽方可保障得分。与莫比乌斯测试相似，手写测试的题量一般控制在2h内可以全部完成。（还是不排除部分讲师题量非常过分的可能性。）尽管名为手写测试，事实上，不管是纸质文档拍照并转换为pdf文档，平板电脑上完成的电子文档还是通过LaTeX编辑完成的文档，都将被视为可被接受的手写测试文档。此处务必注意，**手写测试的上传平台Blackboard不会在考试时间截止时自动上传文件**。

## 3 一般考试系统性应对策略

​		本部分将对上文中提到的两类考试提出几种应试策略供各位参考。

### 3.1 讲义及习题

​		这两类资料将成为各位在应对一般考试时的最主要，也是最重要的两大知识来源。前者注重理论指导，而后者注重实践操作。同时，一般考试中的题型一般均为这两类资料中已有答案习题的微改版，往往可以通过它们迅速解决掉考试中的绝大多数问题。

### 3.2 外部资料

​		除由UoB讲师发放的资料以外，当面对陌生的题型时，我们同样应当学会参考课外的资料。（校方的要求是让你学会怎样解出这些习题，他们才不管你是通过什么样的路子学会的。）此处个人偏好于使用Stack Overflow这一论坛。

### 3.3 抱团取暖

​		同理，如果询问他人能让你更好地学会解题的话，一起解题也不是不行。

​		（请注意，此方法暂未确认可以摆到明面上使用，如果因使用相关策略而发生不必要的问题，本人不承担一切相关责任。）

### 3.4 防御性考试

​		由于在上个学期中，本院部分同学因被怀疑互相抄袭而导致其被UoB校方传唤并由多名讲师审判，造成严重后果，因此特添加此小节供各位参考。此处的“防御性”与“防御性驾驶”中的“防御性”意义相同。

​		UoB校方将会在审核各位提交的试卷时将各位的过程文档作为判定你是否构成抄袭的唯一凭证。因此，各位务必独立完成个人的试题解答过程，以免造成不必要的麻烦。

## 4 期末考试系统性应对策略

​		本部分将针对UoB课程的期末考试的备考方式提出一套系统性的应试策略。所有满足UoB教授的课程均适用。

### 4.1 预习：看讲义

​		通读讲义，不放过任何一个知识点，力求理解。此流程一般自学期开始前40天左右开始，计划在校历本学期第4周前完成。此步骤的预期目标为初步理解讲义上的所有知识点，并可以在开卷条件下解释其中的内容的具体内涵。同时，一般在完成此步骤后，可以无压力面对所有平时考试。

### 4.2 学习：根据讲义完成习题

​		完成**讲师提供的**所有习题，核对答案并理解其解答思路与具体过程。此流程一般自校历本学期第5周开始，计划在本学期第10周前完成。此步骤的预期目标为深刻理解讲义上的所有知识点并可以加以运用，并在时间不限的条件下解出近年期末试卷中60%以上的试题。

### 4.3 一轮复习：完成早年（2016及以前）真题

​		完成2016年及以前的所有真题，虽无标准答案，但需力求全部解答并保障自身答案正确性。此流程一般自校历本学期第11周开始，计划在本学期校历第12周完成。此步骤的预期目标为熟练运用讲义上的所有知识点，并在考试环境下解出近年期末试卷中70%以上的试题。

### 4.4 二轮复习：完成近年（2017及以后）真题

​		完成2017年及以前的所有真题，虽无标准答案，但需力求全部解答并保障自身答案正确性。此流程一般自校历本学期第18周开始，计划在本学期校历第18周完成。此步骤的预期目标为自如运用讲义上的所有知识点，并在考试环境下解出近年期末试卷中80%以上的试题。

### 4.5 三轮复习：回扣概念，巩固难点

​		根据过去完成的所有习题及试题归纳总结大概率将会考察的定义性质的内容与可能考察到的重难点内容并强化记忆。此流程一般自校历本学期第19周开始，计划在本学期校历第19周完成。此步骤的预期目标为在考试环境下解出近年期末试卷中85%以上的试题。

## 5 期末考试注意事项

### 5.1 证件

​		什么都可以不带，这个不带就真的直接没办法了。JNU学生卡和UoB学生卡务必携带入场，入场时将由监考员查验。再不济也请带上身份证或驾照。

### 5.2 文具

​		需要携带黑色签字笔。不得携带涂改带，涂改液。可选择性携带铅笔，橡皮擦，尺子，圆规等工具。

### 5.3 水

​		可以选择性携带装于透明包装内的水入场。在考试结束前需用少量水沾于答题册封面右上角以封闭部分私人内容，在使用水瓶时务必注意不要倒出过量水，以防浸湿答题册或衣物。

### 5.4 词典

​		可以携带英方允许的词典入场，具体规则请参照英方具体通知，在携带前需向英方提出申请，提交申请表。（本人从未携带词典入场，因此具体操作不清楚。）

### 5.5 答题册

​		答题册除封面和划有横线的页面将作为期末评估凭证外，其他部分均可作为草稿纸。相应地，UoB课程期末考试均不允许携带任何草稿纸入场。若一本答题册无法呈现所有的解答过程，可向监考员索取更多答题册。

### 5.6 卫生纸

​		学生个人不允许携带卫生纸入场。如有需求，请向监考员索取。

### 5.7 前往洗手间

​		考试结束前10min内禁止前往洗手间。（类似坐飞机？）其他情况下，请向监考员提出申请，你将在一名同性监考员监督下前往洗手间。

## 6 后记

​		本文受众为期望在所有UoB课程中取得4.25（JBJI特色满绩）的暨伯学院学生，本文的复习过程一路走下来必然十分艰辛，但最终必将收获应得的结果（作者实测有效）。希望本文对你有所帮助，如需修改，请联系网页管理员，在通过审核以后，我们将根据你提出的建议进行修改。